
Para cualquier arquitectura de computadoras existen, por lo general, 
muchas implementaciones con diferentes precios y rendimiento.
El diseñador debe, en cada implementación seleccionar una estructura
de computadora que cumpla con restricciones de costos y que a su vez
tenga el mejor rendimiento y confiabilidad posible. 
Esta estructura debe ser construida con tecnologías de componentes 
fácilmente disponibles y, tipicamente, debe poder ser modificable para
aceptar nuevas tecnologías.

En la rápida evolución que han tenido las computadoras en las ultimas decadas,
el costo de la memoria ha sido el mayor factor en el precio general del 
sistema.
Aunque las memorias se hayan convertido tambien en elementos baratos
hay y siempre habrán memorias con variedad de capacidad de almacenamiento y 
características de rendimiento disponible en diferentes costos.
Debido a que la velocidad de la memoria tiene una influencia sustancial
en la velocidad de ejecución de la CPU, seleccionar una tecnología de memoria
particular y estructura de memoria es un aspecto crítico al momento de
diseñar un nuevo miembro de una familia de computadoras.

Si el 
