
Para cualquier arquitectura de computadoras existen, por lo general, 
muchas implementaciones con diferentes precios y rendimiento.
El diseñador debe, en cada implementación, seleccionar una estructura
de computadora que cumpla con restricciones de costos y que, a su vez,
tenga el mejor rendimiento y confiabilidad posible. 
Esta estructura debe ser construida con tecnologías de componentes 
fácilmente disponibles y, tipicamente, debe poder ser modificable para
aceptar nuevas tecnologías.

En la rápida evolución que han tenido las computadoras en las ultimas decadas,
el costo de la memoria ha sido el mayor factor en el precio general del 
sistema.
Aunque las memorias se hayan convertido tambien en elementos baratos
hay (y siempre habrán) memorias con variedad de capacidad de almacenamiento y 
características de rendimiento disponible, en diferentes costos.
Debido a que la velocidad de la memoria tiene una influencia sustancial
en la velocidad de ejecución de la CPU, seleccionar cada tecnología de memoria
particular, y organización general del sistema de memoria es un aspecto 
crítico al momento de diseñar un nuevo miembro de una familia de computadoras.

Si el costo no es una restricción, el sistema de memoria entero podría
ser construido utilizando la memoria disponible mas rápida, como se hizo
para la computadora CRAY-1, y como suele hacerse en las supercomputadoras,
donde el costo no es un problema.
Para computadoras de bajo costo, esto es obviamente imposible.
De cualquier manera, una opción para computadoras personales y sistemas
embebidos es organizar el sistema de memoria dentro de una jerarquía 
de niveles, donde cada nivel está compuesto de tecnologías de 
memorias diferentes (en cuanto a costo, capacidad y velocidad de acceso).
Esto puede hacerse debido al conocimiento existente, de las características
estadísticas de los patrones de acceso a memoria, que realizan 
programas típicos en ejecución.
